Breaking bad

https://getbootstrap.com/docs/4.5/components/carousel/



Page d'accueil :



Breaking Bad est une série télévisée américaine en 62 épisodes de 47 minutes de moyenne, créée par Vince Gilligan, diffusée simultanément du 20 janvier 2008 au 29 septembre 2013 sur AMC aux États-Unis et au Canada, et ensuite sur Netflix.

La série se concentre sur Walter « Walt » White, un professeur de chimie dans une école secondaire. Il vit à Albuquerque, au Nouveau-Mexique, avec son fils handicapé moteur et son épouse enceinte. Le lendemain de son cinquantième anniversaire, on lui diagnostique un cancer du poumon en phase terminale avec une espérance de vie estimée à deux ans. Tout s'effondre pour lui. Il décide alors de mettre en place un laboratoire et un trafic de méthamphétamine pour assurer un avenir financier confortable à sa famille après sa mort, en s'associant à Jesse Pinkman, un de ses anciens élèves devenu petit trafiquant.

Breaking Bad remporte de nombreuses récompenses : 87 Emmy Awards dont quatre du meilleur acteur pour Bryan Cranston, trois de meilleur acteur dans un second rôle pour Aaron Paul, deux de meilleure actrice dans un second rôle pour Anna Gunn, deux de meilleure série télévisée dramatique. Bryan Cranston a été nommé quatre fois au Golden Globe et le remporte en 2014. Il a également été nommé cinq fois au Screen Actors Guild Award, remportant la récompense en 2012 et 2013.

Par ailleurs, Breaking Bad reçoit un large succès critique au fil des saisons. La cinquième saison a eu un score de 99 sur 100 sur le site Metacritic. En 2013, la Writers Guild of America la nomme 13e des séries les mieux écrites de l'histoire de la télévision. Enfin, le magazine The Hollywood Reporter classe Breaking Bad comme la 2e meilleure série américaine derrière Friends, alors que Esquire la place 2e meilleure série dramatique après Les Soprano.









Page des personnages :


Walter « Walt » White ----- Acteur : Bryan Cranston

Walter est un professeur de chimie surqualifié de 50 ans au troisième stade d'un cancer du poumon dont le traitement coûte trop cher pour sa couverture sociale ou les économies de son couple. Pour assurer une vie confortable à sa famille après sa mort, il décide d'utiliser ses connaissances en chimie pour produire de la méthamphétamine et la revendre sous le pseudonyme de Heisenberg (en hommage au physicien allemand) avec l'aide de Jesse Pinkman, un de ses anciens élèves.

Skyler White ----- Acteur : Anna Gunn

Skyler est l'épouse de Walter avec qui elle a un fils Walter Jr. Elle est enceinte d'une fille, qu'ils prénommeront Holly. Femme au foyer au début de la série, elle reprend son ancien travail de comptable afin de payer le traitement de Walt. Elle se rend compte que son mari a des secrets et découvre des sommes d'argent d'origine inconnue dissimulées chez eux. Elle décidera de le quitter après son accouchement.

Jesse Pinkman ----- Acteur : Aaron Paul

Jesse est le partenaire de Walter White, qui a été son professeur de chimie au lycée. Il est issu d'une famille aisée, dont il a été exclu en raison de sa toxicomanie. Ses parents le mettent à la porte de la maison de sa tante où il vivait. Il emménage ensuite à côté d'une ancienne toxicomane, Jane, dont il tombe amoureux. Puis il revient dans la maison de sa tante qu'il a pu acheter avec l'argent du trafic.

Hank Schrader ----- Acteur : Dean Norris

Hank est l'époux de Marie, la sœur de Skyler. Agent de la DEA, il enquête sur un nouveau producteur de « meth » dans la région, sans savoir qu'il s'agit de son beau-frère Walt. Si Hank s'affiche comme grossier et brutal, il est plus sensible qu'il ne le laisse paraître. Il est aussi fabricant de bière artisanale et collectionneur de minéraux.

Marie Schrader ----- Acteur : Betsy Brandt

Marie, sœur de Skyler, elle travaille dans un hôpital. Elle adore le violet, couleur dont elle s'habille et décore toute sa maison. Elle est kleptomane.

Walter White Jr. ----- Acteur : RJ Mitte

Fils de Walter et de Skyler, il a une infirmité motrice cérébrale, entraînant des difficultés d'élocution et de motricité : il marche avec des béquilles.






Page Diffusions/Saisons :


La série est créée par Vince Gilligan, qui a écrit pendant plusieurs années la série X-Files : Aux frontières du réel. Il souhaitait réaliser ensuite une série où le personnage principal change de position. Il a déclaré : « Television is historically good at keeping its characters in a self-imposed stasis so that shows can go on for years or even decades. » (« Historiquement, la télévision s'est toujours bien débrouillée pour maintenir ses personnages dans un état de statu quo, de façon que les séries puissent continuer pendant des années, voire des décennies. »)

Après avoir annoncé le lancement du pilote de la série, la chaîne a commandé une première saison composée de neuf épisodes qui n'en comporte finalement que sept, en raison de la grève de la Writers Guild of America lors de l'année 2007-2008.

À la mi-août 2011, la chaîne AMC, à la suite des négociations avec Sony Pictures, a annoncé une commande de seize épisodes afin de clore la série pour une diffusion en juillet 2012.

Contrairement aux autres, cette cinquième et ultime saison sera divisée en deux parties : les huit premiers épisodes ont été diffusés à partir de juillet 2012, les derniers en 2013.

En septembre 2013, il est annoncé que les deux derniers épisodes de la série seront prolongés de 15 minutes chacun, soit environ 60 minutes par épisode (sans compter la publicité, pour la version originale).

La série est tournée à Albuquerque, au Nouveau-Mexique, États-Unis. Si les premiers scripts de la série plaçaient l'intrigue en Californie, les coûts de production ont poussé Vince Gilligan à changer d'État pour le tournage, avant d'y situer finalement le lieu de la série.

En France la date de première diffusion est le 20 octobre 2009.



Première saison (2008)
Article détaillé : Saison 1 de Breaking Bad.
Walter « Walt » White, père de famille de 50 ans, est professeur de chimie dans un lycée du Nouveau-Mexique. Son épouse Skyler est enceinte et son fils de 16 ans, Walter Jr., est handicapé. Son quotidien déjà morose devient noir lorsqu'il apprend qu'il est atteint d'un incurable cancer des poumons. Les médecins ne lui donnent pas plus de deux ans à vivre.
Hank, son beau-frère, agent à la DEA chargée de la lutte contre le trafic de drogues, lui parle des énormes sommes d'argent brassées par ce marché. Afin d'économiser suffisamment d'argent pour sa famille lorsqu'il ne sera plus de ce monde, Walter décide de s'associer avec Jesse Pinkman, un de ses anciens élèves devenu junkie et accessoirement dealer. Grâce à ses connaissances poussées en chimie, Walter produit de la méthamphétamine à la limite de la perfection tandis que Jesse se charge de la distribution du « Blue Sky », surnom donné au produit en raison de sa pureté et de sa couleur bleutée. Le duo improvisé met alors en place un labo itinérant dans un vieux camping-car et commence à « cuisiner » dans le secret au milieu d'un désert d'Albuquerque.
Les deux hommes seront vite dépassés par leur double vie et devront faire face à la violente réalité du milieu de la drogue qui les plongera dans une longue descente aux enfers.


Deuxième saison (2009)
Article détaillé : Saison 2 de Breaking Bad.
Walter commence à se faire un nom dans le milieu de la drogue, sous le pseudonyme d'Heisenberg. Sa nouvelle double vie manque à maintes reprises d'être découverte par sa famille, à qui il finit par avouer son cancer. Skyler, inquiète, décide de reprendre son ancien travail de comptable, alors qu'elle est à huit mois de grossesse. Mais ses soupçons envers son mari sont de plus en plus insistants. Walt et Jesse décident de monter leur propre affaire de trafic de drogue. Hank est sur la trace de Heisenberg sans savoir qu'il s'agit de son beau-frère Walter White. La confiance de Walter en Jesse s'effrite lorsque celui-ci commence à consommer de la drogue excessivement. Jesse commence une histoire d'amour avec Jane, sa voisine, ancienne toxicomane, qui replonge dans l'héroïne. Jesse commet une grave erreur en lui dévoilant les secrets de son activité illégale : elle décide de faire chanter Walter. Alors que ce dernier entre chez Jesse, il découvre Jane en overdose en train de s'étouffer et décide de la laisser mourir. Après cette mort, Jesse entre en dépression tandis que le père de Jane, contrôleur aérien, distrait par la douleur de la perte de sa fille, provoque la collision de deux avions au-dessus de la ville, entraînant des centaines de morts. À la suite du traitement, le cancer de Walter se révèle opérable. Sous l'effet de l'anesthésie, Walter révèle involontairement à son épouse qu'il cache bien un secret.


Troisième saison (2010)
Article détaillé : Saison 3 de Breaking Bad.
Skyler, qui a donc appris que son mari menait une double vie, devine qu'il est un trafiquant de drogue. Elle demande le divorce, mais promet de ne pas révéler son secret. Par vengeance, elle entreprend une liaison avec son patron, Ted, qui lui demande de l'aide pour cacher au fisc les fraudes dans les comptes de son entreprise.
Jesse, sorti de la cure de désintoxication où l'a placé Walter, essaie de convaincre celui-ci de reprendre le trafic. C'est Gustavo Fring, dit Gus, éminent trafiquant sous la respectable couverture de directeur d'une chaîne de restaurants, qui y parvient. White est associé avec un nouveau chimiste, Gale.
Hank, toujours sur la trace d'« Heisenberg », devient de plus en plus dangereux. L'étau se resserre sur Walter, qui oblige Jesse à tuer Gale pour sauver sa propre vie.

Quatrième saison (2011)
Article détaillé : Saison 4 de Breaking Bad.
Walter essaye de retrouver une certaine stabilité dans sa vie professionnelle, tandis que Jesse, tourmenté par la mort de Gale, va plus mal que jamais et replonge dans les drogues. Gustavo lui confie de nouvelles tâches qu'il doit accomplir avec Mike, le séparant ainsi de Walter, qui n'accepte pas cette situation, craignant pour la sécurité de son partenaire. Jesse retrouve un certain équilibre et la confiance en lui.
Mais le cartel mexicain souhaite récupérer le territoire nouvellement acquis par Gustavo. Celui-ci doit coopérer dans un premier temps, afin d'empêcher qu'une guerre totale n'affaiblisse son commerce, alors que la DEA et Hank Schrader commencent à le soupçonner. Après une violente dispute avec Walter, qui lui fait de moins en moins confiance, Jesse part au Mexique pour transmettre au cartel leur savoir-faire et la recette de la blue meth. Au cours d'une fête scellant la réconciliation entre les deux camps, Gus empoisonne tous les membres du cartel. Toutefois, Mike et lui n'en sortent pas indemnes, et Jesse s'illustre en leur sauvant la vie.
Gus rentre avec Jesse aux États-Unis, laissant Mike au Mexique se rétablir de sa blessure. Il lui fait part de son désir de se débarrasser de Walter, ce à quoi le jeune homme s'oppose fermement, malgré leur conflit. Gus menace alors Walter de tuer son épouse et ses enfants s'il tente de renouer contact avec Jesse. Walter, le dos au mur, décide de « disparaître » grâce à l'aide de son avocat Saul Goodman. Mais à la suite de l'empoisonnement du fils de la nouvelle amie de Jesse, qui semble imputable à Gus, Jesse renoue avec Walter dans le projet de tuer Gus ; on apprend plus tard que c'est un coup monté par Walt pour opposer Jesse à Gus.

Cinquième saison (2012-2013)
Article détaillé : Saison 5 de Breaking Bad.
Walt, après avoir provoqué la mort de Gustavo « Gus » Fring, décide de poursuivre la production de métamphétamine avec Jesse et Mike, car il a perdu la majeure partie de l'argent accumulé lors de sa collaboration avec Gus, son épouse Skyler ayant donné à son employeur Ted 600 000 dollars pour rembourser le fisc.
La relation entre Walt et son épouse se détériore de plus en plus : celle-ci, traumatisée par l'assassinat de Gus, envoie leurs enfants vivre en sécurité chez Hank et Marie.
La DEA découvre une liste de contacts de Gus, et décide de les interroger dans le cadre de l’enquête sur son trafic de drogues. Ce faisant, l’étau se resserre sur Mike, qui décide de fuir le pays. Mais une altercation avec Walt tourne mal et ce dernier l’assassine. Jesse se retire et Walt engage une bande pour assassiner les témoins restants.
Désormais libre de toute concurrence, Walt reprend le trafic de plus belle et s’exporte même en Europe, avec l'aide de contacts de Mike et de Saul Goodman. Mais la quantité d'argent générée est trop importante pour être blanchie par la seule station de lavage, Walt prend donc sa retraite sous les supplications de Skyler, ce qui permet le retour des enfants à la maison.
Alors que le calme semble être revenu, Hank découvre par hasard la vraie identité d'Heisenberg, et va se mettre à la chasse de preuves pouvant inculper son beau-frère, aidé par Jesse qui veut faire tomber Walt après avoir découvert sa responsabilité dans l'empoisonnement de Brock. Dans un premier temps déjoué, Hank parvient à arrêter son beau-frère mais une confrontation inattendue avec les tueurs à gage de Walt va survenir, durant laquelle Hank est tué et Jesse capturé. Libéré mais dépouillé de quasiment toute sa fortune (80 millions de dollars), bien que ses anciens hommes de main lui en aient laissé 10 millions, renié par sa famille et recherché par la police, Walt quitte Albuquerque pour le New Hampshire sous une nouvelle identité.
Isolé du monde pendant de long mois, se soignant comme il peut de son cancer qui est revenu, Walt décide de se rendre. Mais il se ravise et retourne à Albuquerque régler ses comptes. Tout d’abord, il s'arrange pour que les 9,7 millions de dollars qui lui restent soient versés à son fils lorsque ce dernier aura 18 ans. Il fait ensuite ses adieux à Skyler, à qui il révèle les coordonnées GPS des corps de Hank et de son collègue Steven « Steve » Gomez, lui aussi tué dans l'attaque, qui lui serviront à lever les charges contre elle. Enfin, il venge Hank et libère Jesse de ses ravisseurs. Mortellement blessé par balle, Walt meurt dans le laboratoire à l’arrivée de la police.






Design : Utilisation d’un thème cohérent, responsive design (adapté aux écrans de
différentes tailles)

 Insérer du javascript : Utiliser un thème clair/sombre